一.基础用法
1.元素设为Flex弹性容器布局
display: -webkit-flex; /* Webkit内核的浏览器，必须加上-webkit前缀 */
display: flex;
display: inline-flex;

2.设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。


二.容器的属性
1.flex-direction属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）
flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

2.flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行
flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
nowrap（默认）：不换行
wrap：换行，第一行在上方
wrap-reverse：换行，第一行在下方

3.flex-flow属性
flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

4.justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式
justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
如果主轴是水平方向的话
flex-start（默认值）：左对齐
flex-end：右对齐
center： 居中
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍

5.align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
如果交叉轴是垂直方向
flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

6.align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
flex-start：与交叉轴的起点对齐。
flex-end：与交叉轴的终点对齐。
center：与交叉轴的中点对齐。
space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

三.项目的属性
1.order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0
order: <integer>;
2.flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大(定义了是否扩大)
flex-grow: <number>; /* default 0 */
如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍
3.flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小(定义了是否收缩)
flex-shrink: <number>; /* default 1 */
如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。
4.flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）
它的默认值为auto，即项目的本来大小。
flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
5.flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。
6.align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。
默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

四.拓展内容
1.flex: "positive number"
flex: 2 1 0; / *与 flex: 2相同 */著作权归作者所有。













单词
flex 弯曲
axis 轴
cross 交叉
reverse 颠倒
row 行
column 列
wrap 包裹
flow 流
justify 证明 整理排版
align 排列
stretch 伸展
grow 成长 扩大
shrink 收缩
basis 主要成分
container 容器
positive 积极的

