一、学习要点：
    1.php日期和时间库
    
二、PHP日期和事件库
    1、验证日期：checkdate()函数能够很好地验证日期，提供的日期如果有效，则返回true,否则返回false.
    //验证时间
    //checkdate 1.月份 2.日 3.年
    
    echo checkdate(7,16,2010);//这是一个合法的日期。 
    echo checkdate(7,36,2010);//这是一个不合法的日期。 
    
    2、格式化时间和日期：date()函数返回根据预定义指令格式化时间和日期的字符串形式。返回字符串类型
       date()彻底研究一下
       date()可以存放两个参数，第一个参数是日期和时间的格式化。[第二个参数是时间戳]
       Y表示四位数的年份，y表示两位数的年份
       M表示英文的月份缩写，m表示阿拉伯数字的月份
       D表示英文下的日缩写，d表示阿拉伯数字的日。
                  第一个参数的格式化可以放一些无关紧要的字符串
                  主要无关紧要的字符串不在format的目录里，就不会被识别
                  时分秒=H表示24小时制的小时。
                  明明是19点，为什么显示11点呢，东八区，差8个小时
                  现在没有经过任何设置，所以，时间在默认时区上。
       ehco date('现在的时间是：Y-m-d H:i:s');
       
       z表示年份中的第几天。
       U返回的是一个时间戳
    2、查看更多的时间信息：gettimeofday()函数返回与当前时间有关的元素所组成的一个关联数组。（取得当前时间）
       print_r(gettimeofday()):取得当前时间，返回一个数组
       set-自Unix纪元起的秒数
       usec-微秒数
       minuteswest-格林威治向西的分钟数
       dsttime-夏令时修正的类型。
       
       microtime---返回当前时间的Unix时间戳和微秒数。
       
       
       //将时间戳转换成人可以看的懂的时间
       date()函数的第二个参数就是时间戳
                  如果第二个参数省略了，那么就返回当前时间
                  如果第二个参数没有省略，那么就返回那个时间戳的事件。
       echo date('Y-m-d H:i:s',1184557366);
    
    
    3、将时间戳转换成友好的值：getdate()函数接受一个时间戳，并返回一个由其各部分组成的关联数组。如果不给参数，返回当前时间。
       $t=getdate()
       echo $t['year'];
       
    4、获取当前的时间戳：time()函数可以获取当前的事件戳。并且可以通过设置时间戳的值。
       echo time();
       //大家可以发现time()很有用处，可以调整过去现在将来的时间
       echo date('Y-m-d H:i:s',time()+(60*60*8));
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    