一.学习要点：
1.获取ThinkPHP
2.入口文件
3.自动生成
4.访问控制器

二.ThinkPHP3.2.1目录结构
1.Application  --应用程序目录,当程序开发时自动生成,默认为空：
2.Public       --公共资源文件目录，存放一些公用的文件,默认为空;
3.ThinkPHP     --框架目录,框架的核心架构程序包;
4.README.md    --说明文件,可删;
5.htaccess     --配置文件,一般用于配置伪静态;
6.Index.php    --入口文件,所有程序通过这里访问.

三.ThinkPHP框架目录内,目录及文件
1.Common   --核心公用函数目录
2.Conf     --核心配置目录
3.Lang     --核心语言包目录
4.Library  --框架类库目录
      --Think     --核心Think类库目录
      --Behavior  --行为类库目录
      --Org       --Org类库包目录
      --Vendor    --第三方类库目录
      --...       更多类库目录
5.Mode      --框架运用模式目录
6.Tpl       --系统模板目录
7.LICENSE.txt --框架授权协议文件
8.logo.png    --框架LOGO文件
9.README.txt  --框架README文件
10.index.php  --框架入口文件


三.如果想按照自己的意愿设置应用目录名称,可以修改成这样:
//修改应用目录
define('APP_PATH','./Weibo/');
//修改框架目录
require './Think/ThinkPHP.php/';

当第一次运用了这个配置后的应用程序,将会在根目录生成一个Weibo文件夹,应用程序的所有文件将全部存放在这里。

注意:index.html空文件防止目录结构被偷窥


四.自动生成
当第一次访问应用入口文件的时候,会自动生成Weibo这个应用程序目录.里面包括了各种目录.说明如下：
1.Common         --应用公用用模块
    Common       --应用公用函数目录
    Conf         --应用公用配置文件目录
2.Home           --默认生成的Home模块
    Conf         --模块配置文件目录
    Common       --模块公用函数目录
    Model        --模块模型目录
    View         --模块视图文件目录
3.Runtime        --运行时目录
    Cache        --模块缓存文件
    Data         --数据目录
    logs         --日志目录
    Temp         --缓存目录


五.在自动生成的目录中，为了了防止访问到应用程序的目录结构,会创建一个index.html文件。当然,你也可以自动设置

//设置目录生成的文件
define('DIR_SECURE_FILENAME','default.html');
//设置目录页面内容
define('DIR_SECURE_CONTENT','目录禁止');

一般来说,第一次生成应用程序,应该加上静态主页防止目录结构暴露.如果你的环境非常安全。可以关闭生成静态主页
//禁止目录主页生成
define('BUILD_DIR_SECURE',false);







































